[캐글 노트북](https://www.kaggle.com/code/ryujungsoo/seoul-air-pollution)                                     
주제: 서울 공기 오염 데이터 


# EDA (Exploratory Data Analysis)

벨연구소의 수학자 '존 튜키'가 개발한 데이터분석 과정에 대한 개념으로, 데이터를 분석하고 결과를 내는 과정에 있어서 지속적으로 해당 데이터에 대한 '탐색과 이해'를 기본으로 가져야 한다는 것을 의미한다.            
raw data를 접할 때부터 데이터를 잘 이해하고 파악한 다음, 어떤 결과를 만들어낼지 데이터를 여러 측면으로 쪼개고, 출력해보면서 인사이트를 얻어내는 것이 EDA적 데이터분석이다.      
데이터 분석을 통한 결과값을 출력하기 전에 어떤 결과값을 낼지 '가설'을 갖고 기본적인 표나 그래프를 간단히 그려보며 '사전 검증'을 하는 과정을 의미한다.

# EDA 잘 하는 법
## 1. raw data의 description, dictionart를 통해 데이터의 각 column들과 row의 의미를 이해하는 기술
데이터 분석에 사용하는 데이터의 각 칼럼과 row에 대한 설명을 읽고 데이터의 전반적인 내용을 파악하는 것이 중요하다.
## 2. 결측치 처리 및 데이터필터링 기술
데이터 분석을 본격적으로 들어가기 전, 반드시 데이터에 **결측치**가 없는지 확인하고, 있다면 제거해줘야 한다. 또한 분석시 필요한 데이터의 형태를 파악하고 알맞은 형태로 변환하여 사용해야한다.
## 3. 누구나 이해하기 쉬운 시각화를 하는 기술
그래프를 그릴 때 멋진 커럴, 디자인 요소를 넣는다 하더라도 그래프의 의미가 쉽게 이해되지 않으면 안된다.


# pandas 라이브러리
온전히 통계 분석을 위해 고안된 R과는 다르게 python은 일반적인 프로그래밍 언어이며, 데이터 분석을 하기 위해서는 여러가지 라이브러리를 사용할 수 밖에 없다. 이 패키지들 중 R의 dataframe 데이터 타입을 참고하여 만든 것이 바로 pandas dataframe이다.       
pandas는 dataframe을 주로 다루기 위한 라이브러리이며, dataframe을 자유롭게 가공하는 것은 데이터 과학자들에게 중요하다. (데이터 행렬 형태를 바꾸고, 행 또는 열을 추가 혹은 제거하는 등......)

R: 오클랜드 대학교에서 개발된 통계 및 그래프 작업을 위한 인터프리터 프로그래밍 언어 
pandas dataframe: pandas dataframe은 다양한 데이터 타입으로부터 만들 수 있다. ndarray, dictionary, dataframe, series, list 등이 있다.....


# matplotlib 라이브러리
matplotlib은 데이터 시각화와 2D 그래프 플롯에 사용되는 파이썬 라이브러리입니다. Tkinter, wPython, Qt 또는 GTK와 같은 범용 GUI 툴킷을 사용하여 애플리케이션에 플롯을 포함하기 위한 객체 지향 API를 제공한다.             
matplotlib는 라인 플롯, 바 차트, 파이차트, 히스토그램, Box Plot, Scatter Plot 등을 비롯하여 다양한 차트와 플롯 스타일을 지원한다.

# numpy 라이브러리
numpy는 C언어로 구현된 파이썬 라이브러리로써, 고성능의 수치계산을 위해 제작되었으며 벡터 및 행렬 연산에 있어서 매우 편리한 기능을 제공한다. 또한 데이터분석을 할 때 사용되는 라이브러리인 pandas와 matplotlib의 기반으로 사용되기도 한다.          
numpy에서는 기본적으로 array, 즉 **행렬**을 단위로 데이터를 관리하며 이에 대해 연산을 수행한다.

